大数据时代，面对海量数据快速处理的场景，hadoop应运而生。此后，为了提升处理效率，shark、impala、presto、drill、druid、hawq等sql on hadoop技术层出不穷，它们都通过将sql解析成逻辑执行计划，然后进行优化来提升效率。而这一切的基础，都是先用ANTLR对sql进行解析。

Sql解析仅仅是ANTLR的一个应用场景，事实上它几乎能解析任意语法，比如Java语言。就像大名鼎鼎的Lex、YACC一样，ANTLR也是用来解决词法分析、语法分析问题的，不过它比Lex、YACC易用得多。

从1989年诞生到现在，ANTLR4历经4个大版本，而本人也经历了后3个版本。可以说，ANTLR4是对前一版本的全面升级，特别是在易用性方面，ANTLR4已经让语法解析从一种深奥的技术变成了一门易上手的手艺。

读《ANTLR4权威指南》这本书，你会像看小说一样爱不释手。随着书中例子的一个个完成，你会发现自己已经掌握了语法解析的奥秘。还等什么，赶快开始吧。

<p align='right'>—— 阿里数据技术与产品部技术专家 傅建庆（天池）</p>

<br><br>

ANTLR, 作为如今最为强大的语言识别工具，解决了任长前瞻性预测"Adaptive LL(*)"等语法分析难题。而其对左递归语法和孤岛语法的支持，对语法分析树的重写，及其高度自定义的嵌入式动作等强大功能，都在其简单易用的元语言支持下变得唾手可得，使其成为开发者工具箱中不可或缺的利器。ANTLR在如今计算机科技最为发达的硅谷被广泛使用。在一些耳熟能详的大企业（如Google, Apple, Amazon 等）系统中都能看到其身影。ANTLR项目的开发维护如今仍相当活跃，如2016年底公布的4.6版本增加了Go, C++, Swift等语言的支持。而直至撰写本文的今天（2017年），4.7版本已被公布，伴随许多功能上的强化，及bug修复。有兴趣的读者可进入ANTLR的Github主页一探究竟。

此书作为Parr教授精心编写的第一手参考资料，全书穿插数十个充满趣味性的小型项目，“手把手”让您从ANTLR新手变为老兵。同时，作为对ANTLR有一定了解的读者，该书又很自然地成为ANTLR的参考书籍。如果您想创造自己的编程语言，或者正为自己编写的语言类工具／插件抓耳挠腮，阅读此书绝对能使您脑洞大开，面对的难题也可迎刃而解。附带一提的是，此书浓缩了Parr教授25年来无数的工程项目经验，细心阅读对您的工程实践水平也大有助益。

《ANTLR4权威指南》作为中文译本经历数次审阅，字斟句酌。在保证原书精华的同时又使得中国用户更易理解。如果您是语言类工具的从业者，或者对其构建抱有好奇，请一定不要错过本书。因为:

"You cannot spell parser without Parr!" — Terence Parr

<p align='right'>—— ANTLR4代码贡献者 石寒舟</p>

<br><br>

《The Definitive ANTLR 4 Reference》是由ANTLR的作者Terence Parr教授所著，其权威性不言而喻。本书《ANTLR 4权威指南》译者经过不懈努力终将该权威著作呈现给中文读者。其不但将原著作中晦涩难懂之处意译为通俗易懂的内容，还根据官方勘误内容逐一对本书做了相应更新，并利用翻译时最新的ANTLR版本验证文中示例，故本书是目前ANTLR最新的权威参考手册，强烈推荐对ANTLR4感兴趣的朋友人手一册，潜心研读之。

<p align='right'>—— Apache Groovy core committer, Groovy下一代解析器Parrot的作者 孙岚</p>

<br><br>

编译器，是许多程序员心中的浪漫。如果你是一个 Java 程序员， ANTLR 便是你追求浪漫的玫瑰。

或许编译器不是你的主业，但 ANTLR 的功夫也足以让你从一群只知编写业务的平庸之辈中脱颖而出，因为你知道，像 Hibernate 这样 Java 程序员耳熟能详的程序库背后就悄然站立着 ANTLR。

还有什么比作者出手更能体现原汁原味呢？《ANTLR4权威指南》便是这样的原汁原味，Terence Parr 亲自出手保证了本书的质量：你不仅能学到 ANTLR 的用法，更能分享到作者多年设计程序语言的经验。

如果还有什么额外的建议，请搭配作者的《编程语言实现模式》一起品尝，若再顺手实现几个 DSL（领域特定语言，Domain Specific Language），则风味更佳！

<p align='right'>—— Ruff CTO，Duke 选择奖获奖作品 Moco 作者 郑晔</p>
